# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, , o puede utilizar alguna plataforma por ejemplo **Notion**, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```

___

## :pencil2: Desarrollo

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01|Proceso| La plataforma permitirá actualizar la información sobre algún tópico posteado o crear algún nuevo tópico.
    RFN-02|Sistema|Se permitirá a los usuarios autorizados tener control de los usuarios y de los tópicos que sean creados
    RFN-03|Sistema|La plataforma automatizará el almacenado de los tópicos que ya se encuentren solucionados.
    RFN-04|Proceso|Para poder publicar algún tópico pasará por método de aprobación y ver si existe para ser revocado.
    RFN-05|Sistema|Los tópicos que se creen dentro de la plataforma tendrán una organización por medio de un tag para poder identificarlos mejor.
    RFN-06|Proceso|Dentro del propio sistema se podrá consultar un banco de información por medio de una barra de búsqueda.
    RFN-07|Proceso|Una vez que se cierre el tópico, la plataforma no dejará ingresar ningún tipo de respuesta y será almacenada en el banco de información.
    RFN-08|Sistema|Cuando se creen los tópicos o se le den respuesta a estos aparecerá el nickname de la persona que publicó o respondió el tópico.
    RFN-09|Seguridad|Todos los usuarios al momento de registrarse lo harán con un username y un password, en dado caso lo olviden lo podrán resetar.
    RFN-10|Seguridad|El sistema enviará una alerta al administrador del sistema cuando ocurra alguno de los siguientes eventos: Registro de nueva cuenta, ingreso al sistema por parte del cliente, 2 o más intentos fallidos en el ingreso de la contraseña de usuario y cambio de contraseña de usuario.
    RFN-11|Seguridad|Dentro de cada departamento habrá un encargado de aprobar los tópicos, para poder tener un mejor control. 
    RFN-12|Seguridad|Solo el administrador tendrá el privilegio de asignar los roles de los departamentos.
    RFN-13|Interfaz|Los botones y menús de las interfaces serán lo mas sencilla y se respetarán los colores de la empresa.
    RFN-14|Seguridad|Se harán respaldos de las bases de datos a una hora puntual para así lograr que no se pierda la información o poder restablecer el sistema en caso de ser hackeado.
    RFN-15|Sistema|Se manejara el mejor Hardware para la implementación de la plataforma para que siempre se pueda usar en todo momento y no haya intermitencia.

 
2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01|Usabilidad|El tiempo para que el usuario logre usar la plataforma debe ser menos de 4 horas.
    RNFN-02|Usabilidad|La plataforma deberá proporcionar información de los errores de manera que sean entendibles para los usuarios.
    RNFN-03|Usabilidad|La plataforma deberá de contar con un módulo de ayuda a los usuarios.
    RNFN-04|Seguridad|Si se identifican ataques de seguridad o brecha del sistema, el mismo no continuará operando hasta ser desbloqueado por un administrador de seguridad.
    RNFN-05|Seguridad|Todas las comunicaciones externas entre servidores de datos, aplicación y cliente del sistema deben estar encriptadas.

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |


:house: [Ir a mi repositorio ](https://github.com/aris-dev/Analisis-Avanzado-de-Software)
